---
aliases:
author: Danil Volkov
categories:
- CSGO
date: "2023-05-16"
description: Page bundles are an optional way to organize content within Hugo.
featureImage: 
series:
- 
summary: 
tags:
- Игры
- GS:GO
- Киберспорт
- Хайлайты
- Новости
title: 5 выстрелов, которые изменили историю CS
usePageBundles: true
---

**Когда все решила секунда.**

Все мы помним клатч [Хоббита](https://cyber.sports.ru/players/hobbit/), который приблизил [Gambit](https://cyber.sports.ru/cs/club/gambit-gaming/) к победе на PGL Major Krakow. Помним эйс от [Флейми](https://cyber.sports.ru/players/flamie/) в финале IEM Katowice 2020. Помним и великий камбэк от Cloud9 против Faze Clan в Бостоне. Но были ли в CS:GO не хайлайты, а отдельные выстрелы, которые не просто влияли на результат матча, а кардинально меняли историю? Да, и их немало!

Мы вспомнили 5 удачных и не очень выстрелов, без которых история CS:GO пошла бы по совершенно другому пути. Помните все перечисленные моменты?

## **Колдзера прыгает с AWP и забирает двоих**

Можно ли назвать этот хайлайт главным в истории CS:GO? Пожалуй, да. Никто и никогда не создавал такой же сумасшедший момент, когда даже комментаторы не верили произошедшему. При этом очевидно, что Колдзера просто поймал неповторимый момент один на миллион. Вот так распорядилась удача.

И если первый и последний выстрел можно оправдать скиллом бразильца, то вот второй – чистое безумие. Дабл килл, в прыжке, ноускоупом. Такое случается лишь раз в жизни. И показательно, что именно этот момент изменил историю – после хайлайта Luminosity камбэкнула и вышла в финал мейджора. А потом выиграла его. Как и еще один мейджор через полгода.
{{< youtube pEn8dOtOLqg >}}

## **Исторический промах от Нико**

Самый свежий момент из подборки, от которого Нико наверняка еще не отошел до конца. Боснийцу нужно было всего лишь отвести прицел немного в сторону, чтобы попасть в голову Симплу, и с 99-процентной вероятностью вывести G2 на третью карту финала мейджора. 

Но результат мы все знаем. Нико промазал в важнейшей ситуации и позволил NAVI забрать раунд. После чего команда Симпла камбэкнула и наконец-то выиграла мейджор. А вот Нико так и остается великим игроком без главного трофея в CS.
{{< youtube BpF9P7Bq5BE >}}

## **«Симпл, это не FPL!»**
2016 год, очевидно, был годом безумных ноускоупов. Как еще можно объяснить, что уже через несколько месяцев после хайлайта Колдзеры Симпл сделал не менее крутой выстрел. Саша заработал граффити на Cache благодаря двум неземным ноускоупам, один из которых нейтрализовал соперника на большом расстоянии. «Симпл, это не FPL, это мейджор», – кричал комментатор Джеймс Бардольф, передавая эмоции всех фанатов Liquid.

Пожалуй, именно после этого выстрела все поняли, что Симпл – не просто очередной талантливый каэсер. А человек, который изменит игру. 
{{< youtube E9RG_hkzqB4 >}}

## **Ошибка Симпла стоит NAVI финала**
Но даже гении иногда ошибаются. Мы любим Симпла за божественные подборки хайлайтов, однако часто ему припоминают фейл в полуфинале мейджора против Ence. При счете 13:13 он промахнулся с AWP в ситуации 1х1 и проиграл раунд. NAVI вылетели с мейджора, хотя тогда их считали чуть ли не главным фаворитом.

Показательно, что перед неудачным выстрелом Симпл все равно показал невероятную стрельбу и чтение игры. Этот промах – скорее случайность. Но именно он повлиял на всю историю NAVI в CS:GO.
{{< youtube a7Fo3ci_OGA >}}

## **Выстрел в прыжке от главного читера в истории CS**
На ESL Cologne 2014 француз KQLY выдал царский выстрел в прыжке против Паши Бицепса. Еще и в последнем раунде матча! Успех? Еще бы! Но есть один момент...

Через несколько месяцев KQLY получит VAC-бан и по сути завершит карьеру. И хотя конкретно в этом моменте он вряд ли читерил, выстрел запомнят именно благодаря бану. До сих пор любой джампшот в CS сопровождается криками «КУКЛИ, КУКЛИ» в войсчате. 

{{< youtube XUB6exwbDbA >}}

* * *

Шоу «На банане» тоже в каком-то смысле влияет на историю Counter-Strike. Ведь мы постоянно приглашаем известных игроков, блогеров и аналитиков, чтобы обсудить с ними самые важные события в мире CS. Так что обязательно заглядывайте на наш Twitch-канал и здоровайтесь в чатике.

А чтобы скрасить ожидание следующего выпуска, залетайте на сайт нашего партнера – Лиги Ставок. Тем более сейчас ребята раздают фрибет до 10 тысяч рублей новым пользователям. Идеально для просмотра ESL Pro League. 



